# 🚀 Аналитик 1С — план обучения
ROADMAP для аналитика 1С:Предприятие

> Набор компетенции, сертификатов для аналитика 1С:Предприятия, развитие от новичка до уверенного Middle+ за 2 года со знанием предметной области, платформы «1С:Предприятие», типовых решений на платформе «1С:Предприятие», а также знание возможностей типовых решений и развитие профессиональных навыков.

***

## 📋 Содержание

1. 👨‍💻 [Кто такой аналитик «1С:Предприятие»](#-кто-такой-аналитик-1спредприятие)
2. 🔥 [Основные принципы успеха в профессии](#-основные-принципы-успеха-в-профессии-business-flow)
3. 🎯 [Целевые навыки, компетенции, сертификации и курсы обучения](#-целевые-навыки-компетенции-сертификации-и-курсы-обучения)
  - 🤹🏻‍♂️ [Навыки](#-навыки-mast-have)
  - 💃 [Компетенции](#-компетенции-should-be)
  - 🏅 [Сертификация](#-сертификация-medals)
  - 🎓 [Курсы обучения](#-курсы-обучения-training)  
4. [План развития](#-план-развития-growth)
  - 🌱 [Junior (0–6 месяцев)](#-junior-06-месяцев)
  - 🌿 [Junior+ (6–12 месяцев)](#-junior-612-месяцев)
  - 🍃 [Middle (1–2 года)](#-middle-12-года)
  - 🌳 [Middle+ (2–3 года)](#-middle-23-года)
5. 🧟 [Проектное резюме](#-проектное-резюме-training)

***

## 👨‍💻 Кто такой аналитик 1С:Предприятие?

Аналитик «1С:Предприятие» — это сертифицированный фирмой «1С» специалист, который исследует бизнес‑процессы компании и переводит их в требования к настройке и доработке решений на платформе «1С:Предприятие». 

Для квалифицированной работы необходимо обладать знаниями в предметной убласти, уметь взаимодейсовать с пользователями, уметь моделировать и документировать бизнес-процессы, готовить задания для программистов, инструкции для пользователей, проводить обучение и запускать доработки в эксплуатацию.

Обратите внимание, что для хорошего специалиста важно сочетать знание предметной области и возможностей решений на платформе «1С:Предприятие», понимание управленческого учёта, умения анализировать бизнес-процессы и навыков построения коммуникации с разными людьми.

### 🔥 Основные принципы успеха в профессии (business-flow)?

- **Развитие навыков** — навыки бизнес-анализа, взаимодействия с пользователями и разработчиками
- **Развитие компетенций** — знание предметной области, управленческого учета (бухгалтерского учета)
- **Повышение квалификации** — сертификация 1С:Профессионал, 1С:Специалист-консультант и т.д.
- **Непрерывное обучение** — непрерывный подход к обучению и развитию

### 🎯 Целевые навыки, компетенции, сертификации и курсы обучения

Процессия бизнес-аналитика требует постоянного развития: нужны навыки, компетенции, сертификация, курсы обучения и работа на проектах — можно сказать, что это ежегодный бизнес-процесс по управлению знаниями и подготовкой.

### 🤹🏻‍♂️ Навыки (mast-have)

Навыки для аналитика уровня Middle+.

- 🔲 Умение взаимодействовать с пользователями
- 🔲 Умение подготовить описание бизнес-процесса
- 🔲 Умение подготовить тех. задание для программиста
- 🔲 Умение подготовить инструкцию для пользователя
- 🔲 Умение провести обучение для пользователя

### 💃 Компетенции (should-be)

Компетенции для аналитика уровня Middle+.

- 🔲 Уверенная работа с любым решение на платформе 1С:Предприятие 8.3
- 🔲 Уверенная работа с конфигурацией 1С:Управление торговлей, ред. 11.5
- 🔲 Уверенная работа с конфигурацией 1С:ERP Управление предприятием, ред. 2.5
- 🔲 Знание возможностей библиотеки стандартных подсистем (БСП)
- 🔲 Знание настроек для конфигураций оперативного учета
- 🔲 Базовые знание управленческого учета
- 🔲 Работа с типовой консолью запросов

### 🏅 Сертификация (medals)

Сертификация для аналитика уровня Middle+.

- 🔲 Сертификация 1С:Профессионал по платформе 1С:Предприятие
- 🔲 Сертификация 1С:Профессионал по 1С:Управление торговлей 11.5
- 🔲 Сертификация 1С:Профессионал по платформе 1С:ERP Управление предприятием
- 🔲 Сертификация 1С:Специалист-консультант по 1С:Управление торговлей

### 🎓 Курсы обучения (training)

Рекомендуемые курсы обучения для аналитика до уровня Middle+.

- 🔲 Тренажер 1С:Профессионал по платформе 1С:Предприятие
- 🔲 Тренажер 1С:Профессионал по конфигурации 1С:Управление торговлей
- 🔲 Тренажер 1С:Профессионал по конфигурации 1С:ERP Управление предприятием

## 🎓 План развития (growth)

План развития для профессии аналитика на 24 месяца.

## 🧟 Проектное резюме (resume)

Пример проектного резюме аналитика уровня Middle+.
